Network segregation, Social Isolation and Preference for Redistribution across societies

### 2023-09-21 paper.Rmd
ajustes varios al modelo

@@

```{r redistribution,fig.height=5,fig.width=8,fig.cap=c("Redistributive preferences by country in the ISSP 2017"), out.width = '80%'}
# x country
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr,gridExtra)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
# df1$class3res <- relevel(df1$class3res,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
df1$redistF <- factor(df1$redist,levels = 1:5,labels = sjlabelled::get_labels(df1$redist))
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,
                        homclass,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()

@@

order$orden <- 1:31
ggplot(percentage_data, aes(x=country2,y=percentage*100,fill=redistF,group=redistF,label = pct_lab))+
  geom_bar(stat = 'identity') +
  # geom_text(position = position_fill(vjust =100)) +
  scale_y_continuous(name=NULL,labels = scales::percent_format(scale = 1),limits = c(0,101), expand = c(0, 0)) +
  scale_x_discrete(limits=order$country2,name=NULL) +  
  scale_fill_ordinal(guide = guide_legend(reverse = TRUE)) +
  theme_classic() +
  ggtitle(label= "REdistributive preferences") + 
  theme(legend.position = 'bottom',legend.title = element_blank())  +
  coord_flip()
```

@@

myorder <-  resits_count$country2[order(resits_count$homclass)]
ggplot(data = resits_count,aes(x =country2,y = homclass)) + 
  geom_segment(aes(x=country2, xend=country2, y=0, yend=homclass), color="black") +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=myorder) +
  ylab("Class-based homogeneity")+
  xlab("") +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45))
```

@@

```{r microlevel,results='asis', cache=T}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
df1$class3 <- relevel(df1$class3,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$class3res <- relevel(df1$class3res,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,
                        homclass,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# dim(dfreg)

@@

```{r intermacro,results='asis'}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
df1$class3 <- relevel(df1$class3,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")

dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,
                        homclass,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,
                        union,
                        labst,
                        labst1) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# T03dim(dfreg)

@@

giniD_gdp<-lmer(formula(paste0(main,"+gini_disp+logrgdpna","+(1|country2)")),data=dfreg)
giniD_rs <-lmer(formula(paste0(main,"+gini_disp+logrgdpna","+(homclass|country2)")),data=dfreg)
# anova(giniD_gdp,giniD_rs)
giniD_int<- lmer(formula(paste0(main,"+homclass*gini_disp+logrgdpna","+(homclass|country2)")),data=dfreg)
# summary(giniD_int)

@@

```{r strongties,results='asis', cache=T}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
df1$class3 <- relevel(df1$class3,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$class3res <- relevel(df1$class3res,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,
                        homclass=homclass_s,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# dim(dfreg)

@@

```{r weakties,results='asis', cache=T}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
df1$class3 <- relevel(df1$class3,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$class3res <- relevel(df1$class3res,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,
                        homclass=homclass_w,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# dim(dfreg)

@@

df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3=class3res,
                        class3spo,
                        # homclass,
                        homclass=homclass_res,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# dim(dfreg)

@@

>>>>

- considerar ISEI08 como alternativa de social class por la correlacion con homogeneidad
- darle una oportunidad al h-index
    - en general es prácticamente lo mismo que el indicador de homogeneidad
- controlaria por social activities index ()
- social resources

@@

```{r redistribution,fig.height=5,fig.width=8,fig.cap=c("Redistributive preferences by country in the ISSP 2017"), out.width = '80%'}
# x country
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr,gridExtra)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
# df1$class3res <- relevel(df1$class3res,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
df1$redistF <- factor(df1$redist,levels = 1:5,labels = sjlabelled::get_labels(df1$redist))
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,
                        homclass
                        # homclass=eindex,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1,
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()

@@

order$orden <- 1:31
ggplot(percentage_data, aes(x=country2,y=percentage*100,fill=redistF,group=redistF,label = pct_lab))+
  geom_bar(stat = 'identity') +
  # geom_text(position = position_fill(vjust =100)) +
  scale_y_continuous(name=NULL,labels = scales::percent_format(scale = 1),limits = c(0,101), expand = c(0, 0)) +
  scale_x_discrete(limits=order$country2,name=NULL) +  
  scale_fill_ordinal(guide = guide_legend(reverse = TRUE)) +
  theme_classic() +
  ggtitle(label= "Redistributive preferences") + 
  theme(legend.position = 'bottom',legend.title = element_blank())  +
  coord_flip()
```

@@

myorder <-  resits_count$country2[order(resits_count$homclass)]
ggplot(data = resits_count,aes(x =country2,y = homclass)) + 
  geom_segment(aes(x=country2, xend=country2, y=-1, yend=homclass), color="black") +
  geom_point() +
  scale_x_discrete(limits=myorder) +
  ylab("Class-based homogeneity")+
  xlab("") +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45))
```

@@

```{r microlevel,results='asis', cache=T}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
df1$class3 <- relevel(df1$class3,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$class3res <- relevel(df1$class3res,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")

dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,class5,
                        homclass
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        # isei08,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1,
                        isolation,
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# dim(dfreg)

# lineal
base <- lmer(redist~1 + (1|country2),data=dfreg); icc1<- performance::icc(base)
class <- lmer(redist~ class3+ (1|country2),data=dfreg)
homclass <- lmer(redist~homclass + (1|country2),data=dfreg)
full1 <- lmer(redist~ class3 +homclass+ female+agenum + age2+(1|country2),data=dfreg)
rob1 <- lmer(redist~class3+ homclass+ edyears+ female+ agenum+ age2+(1|country2),data=dfreg)
rob2 <- lmer(redist~class3+ homclass+ edyears+ Q03pcm+ female+ agenum +age2+(1|country2),data=dfreg)
rob3 <- lmer(redist~class3+ homclass+ edyears+ Q03pcm+ labst1+ union+ female+agenum +age2 +(1|country2),data=dfreg)
# Interactions segregation x class
int_homo <- lmer(redist~class3*homclass+ edyears+ Q03pcm+ labst1+ union+ female+agenum +age2+ (1|country2),data=dfreg)
# models <- list(homclass,class,full1,
#                # rob1,rob2,
#                rob4)
texreg::screenreg(rob3,single.row = F)

@@

```{r intermacro,results='asis'}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
df1$class3 <- relevel(df1$class3,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,
                        # homclass,
                        homclass=eindex,                      
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,
                        union,
                        labst,
                        labst1) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# T03dim(dfreg)

@@

giniD_gdp<-lmer(formula(paste0(main,"+gini_disp+logrgdpna","+(1|country2)")),data=dfreg)
giniD_rs <-lmer(formula(paste0(main,"+gini_disp+logrgdpna","+(homclass|country2)")),data=dfreg)
anova(giniD_gdp,giniD_rs)
giniD_int<- lmer(formula(paste0(main,"+homclass*gini_disp+logrgdpna","+(homclass|country2)")),data=dfreg)
# summary(giniD_int)

@@

```{r strongties,results='asis', cache=T}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
df1$class3 <- relevel(df1$class3,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$class3res <- relevel(df1$class3res,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,
                        homclass,
                        # homclass=eindex_s,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# dim(dfreg)

@@

```{r weakties,results='asis', cache=T}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
df1$class3 <- relevel(df1$class3,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$class3res <- relevel(df1$class3res,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,
                        homclass,
                        # homclass=eindex_w,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# dim(dfreg)

@@

df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3=class3res,
                        class3spo,
                        homclass,
                        # homclass=eindex_res,
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1
                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# dim(dfreg)

@@

```{r isolation,results='asis', cache=T}
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")
pacman::p_load(dplyr,sjmisc,ggplot2,interplot,sjPlot,sjlabelled,haven,stringr)  
rm(list=ls())
load(here::here("input/data/proc/study1_country.RData"));df1 <- df2
df1$class3 <- relevel(df1$class3,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$class3res <- relevel(df1$class3res,ref =  "Intermediate class (III+IV)")
df1$labst1 <-car::recode(df1$labst,"'No information'='Not in labour force'")
df1$eindex2<- (df1$ingroup-df1$outgroup)/(df1$outgroup+df1$ingroup)

dfreg <- df1 %>% dplyr::select(redist,
                        class3,class5,
                        homclass,
                        # isolation
                        Q05pcm,
                        Q03pcm,
                        # isei08,
                        gini_disp,
                        gini_mkt,
                        giniot=gini,
                        rgdpna,
                        edyears,
                        female,
                        agenum,
                        country2,country,
                        union,
                        labst,
                        labst1

                        ) %>% 
  mutate(logrgdpna=log(rgdpna),
         age2=agenum^2,
         edyears2=edyears^2) %>%
  # filter(!country2 %in% c("Turkey","Estonia")) %>%
  na.omit()
# dim(dfreg)

# lineal
base <- lmer(redist~1 + (1|country2),data=dfreg); icc1<- performance::icc(base)
class <- lmer(redist~ class3+ (1|country2),data=dfreg)
homclass <- lmer(redist~homclass + (1|country2),data=dfreg)
full1 <- lmer(redist~ class3 +homclass+ pi_nteg+female+agenum + age2+(1|country2),data=dfreg)
rob1 <- lmer(redist~class3+ homclass+ edyears+ female+ agenum+ age2+(1|country2),data=dfreg)
rob2 <- lmer(redist~class3+ homclass+ edyears+ Q03pcm+ female+ agenum +age2+(1|country2),data=dfreg)
rob3 <- lmer(redist~class3+ homclass+ edyears+ Q03pcm+ labst1+ union+ female+agenum +age2+(1|country2),data=dfreg)
# Interactions segregation x class
int_homo <- lmer(redist~class3*homclass+ edyears+ Q03pcm+ labst1+ union+ female+agenum +age2+ (1|country2),data=dfreg)
# models <- list(homclass,class,full1,
#                # rob1,rob2,
#                rob4)
texreg::screenreg(full1,single.row = F)
